Pseudotelepatia Quântica (TODO)

### 2023-07-01 slides/main.tex
slides => Part 1, Magic Square

  \item Uma estratégia determinística consiste em 
    prepar matrizes pré-definidas

@@

\begin{frame}{Exemplo 4}
  \begin{enumerate}[<only@+->]
  \item Suponha que Bob tenha recebido a coluna 1. Para a primeira
    célula, ele mede seu primeiro qubit com \(Z\). Ele observa \(-1\) com
    (igual Alice) com probabilidade 1, e
    \[
      \ket{\psi_{B1}} = \ket{\psi_{A3}} = \ket{1010}
    \]

@@

  \item A segunda medição, então, colapsa para \(\ket{\lambda}_{0}\)
    ou \(\ket{\lambda_{1}}\), e fixa o estado

@@

  \item Este estado é uma combinação de um dos autoespaços de
    Bob na interseção

  \item O estado inicial é simétrico e, a cada medição, a simetria se mantém
  \end{itemize}
\end{frame}
% \begin{center}
    %   \begin{tikzpicture}[vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}]
    %     \node (phantom) [
    %     vertex, label=above right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}},
    %     label=below right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}}
    %     ] at (2, -4) {};

>>>>

  \item Uma estratégia determinística consiste em 
    preparar matrizes pré-definidas

@@

\begin{frame}{Exemplo 4}
  \begin{enumerate}[<only@+->]
  \item Suponha que Bob tenha recebido a coluna 1. Para a primeira
    célula, ele mede seu primeiro qubit com \(Z\). Ele observa \(-1\)
    (igual Alice) com probabilidade 1, e
    \[
      \ket{\psi_{B1}} = \ket{\psi_{A3}} = \ket{1010}
    \]

@@

  \item A segunda medição, então, colapsa para \(\ket{\lambda}_{0}\)
    ou \(\ket{\lambda}_{1}\), e fixa o estado

@@

  \item Se Alice repetir qualquer medição, o resultado é o mesmo que o anterior

  \item Mas, este estado é uma combinação de um dos autoespaços de
    Bob na interseção

  \item Além disso, o estado inicial é simétrico e, a cada medição, a simetria se mantém

  \item Logo, se Bob mede os qubits dele com os mesmos observáveis que Alice, ele
    observa o mesmo resultado
  \end{itemize}

  \only<.(1)->{\qed}
\end{frame}

\begin{frame}{Lema 2: Interseção}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Para a segunda linha, o estado de Alice colapsa para
    \((\nicefrac{1}{2}) (\ket{00} + \ket{01} + \ket{10} + \ket{11})\),
    \((\nicefrac{1}{2}) (\ket{00} - \ket{01} + \ket{10} - \ket{11})\),
    \((\nicefrac{1}{2}) (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11})\) ou
    \((\nicefrac{1}{2}) (\ket{00} + \ket{01} - \ket{10} - \ket{11})\)

  \item Suponha que tenha sido \((\nicefrac{1}{2}) (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11})\)

  \item Então, Alice recebeu \(-1\), \(-1\) e \(+1\)

  \item Após a primeira medição, o estado colapsa para
    {
      \small
      \begin{align*}
        &\frac{1}{2\sqrt{2}} \Bigl(
          (\ket{00} - \ket{10}) \ket{00} +
          (\ket{01} - \ket{11}) \ket{01} +
          (\ket{10} - \ket{00}) \ket{10} +
          (\ket{11} - \ket{01}) \ket{11}
          \Bigr) \\
        \equiv\;
        & \frac{1}{2\sqrt{2}} \Bigl(
          \ket{00} (\ket{00} - \ket{10}) +
          \ket{01} (\ket{01} - \ket{11}) +
          \ket{10} (\ket{10} - \ket{00}) +
          \ket{11} (\ket{11} - \ket{01})
          \Bigr)
      \end{align*}
    }
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Lema 2: Interseção}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Após a segunda medição, o estado colapsa (e fixa) para
    {
      \small
      \begin{alignat*}{2}
        &\frac{1}{4} \Bigl(
        &&(\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) \ket{00} -
           (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) \ket{01} - \nonumber \\
        & &&(\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) \ket{10} +
             (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) \ket{11}
             \Bigr) \nonumber \\
        \equiv\;
        & \frac{1}{4} \Bigl(
        &&\ket{00} (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) -
           \ket{01} (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) - \nonumber \\
        & &&\ket{10} (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) +
             \ket{11} (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11})
             \Bigr)
      \end{alignat*}
    }

  \item Logo, para qualquer coluna que Bob receba, ao fazer uma
    medição igual a que Alice fez na interseção, ele obterá a mesma
    resposta que Alice
  \end{itemize}
\end{frame}

% \begin{center}
    %   \begin{tikzpicture}[vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}]
    %     \node (phantom) [
    %     vertex, label=above right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}},
    %     label=below right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}}
    %     ] at (2, -4) {};
